Repository: celerini/website
Catalog: start/1.14/po/*.po
Languages: ja

source: en
ja: ja

source: <i>May 2018.</i> The development team is proud to present version 1.14 of <cite><a href="/">The&nbsp;Battle&nbsp;for&nbsp;Wesnoth</a></cite>!
ja: <i>2018年5月、</i> 開発チームは、 <cite><a href="/">The&nbsp;Battle&nbsp;for&nbsp;Wesnoth</a></cite> バージョン1.14を自信を持ってお届けします！

source: Along with the long-awaited debut on Steam, this new release series brings forth a vast number of additions and changes in all areas: a new single-player campaign, a visual and functional refresh of the multiplayer lobby and add-ons manager, a refurbished display engine, new unit graphics and animations, and much more. Try out the new features for yourself, or <a href="#game">read on</a> for more details...
ja: 待望のSteamデビューに加えて、このリリースでは大量の機能追加・変更がなされています。新しいシングルプレイ・キャンペーン、マルチプレイヤーロビーとアドオンマネージャのビジュアル・機能の両面での刷新、ディスプレイエンジンの改良、ユニットの新しいグラフィックとアニメーションなど、変更は多くの部分に渡っています。さあ、新機能を直に体験するのも一興ですし、<a href="#game">以下の詳細</a>をご覧になるのもよいでしょう。

source: What’s New in This Update
ja: 本アップデートでの変更点

source: In the three-and-a-half years since version 1.12, we on the development team have dedicated much thought towards the future of <cite>Wesnoth</cite> and where we want to take the game going forward. Consequently, this version lays the groundwork for new and exciting changes, some of which are included here, and some of which we hope to unveil further down the line. Dozens of contributors dedicated hundreds of hours modernizing our engine, fixing bugs, improving the interface, adding new content, and streamlining the player experience to ensure this version of <cite>Wesnoth</cite> is the most stable we have ever released.
ja: バージョン1.12のリリースから3年半もの間、開発チームのメンバーは<cite>Wesnoth</cite>の未来のために身を捧げてきました。その結果、このバージョンは新しくエキサイティングな変更を含むことになりました。できればそれらの変更点すべてをお知らせしたいのですが、そのうちの一部をここで紹介します。たくさんの貢献者たちが多くの時間を費やすことによって、エンジンの近代化、バグ修正、インターフェースの改善、コンテンツの追加、ユーザーエクスペリエンスの合理化が行われました。その結果、<cite>Wesnoth 1.14</cite>は、これまでで最も安定したリリースとなっています。

source: Probably most notable of all, this is also the first release to be published on the <a href="https://store.steampowered.com/app/599390"><b>Steam Store</b></a>, where it is available for free on Windows, macOS, and Linux platforms! We would like to extend a huge thank you to everyone who supported this effort over the past two years. <cite>Wesnoth</cite> made it through Steam Greenlight in record time, and your continued interest on our forums and social media has been extremely encouraging. We look forward to seeing new faces in our community!
ja: 特にめぼしいことは、初めて<a href="https://store.steampowered.com/app/599390"><b>Steam ストア</b></a>上でリリースされたことでしょう。Steam ストアではWindows、macOS、Linuxプラットフォーム向けに無料でWesnothが公開されています！2年間に渡って、Steamリリースに向けて支えてくださった皆さんにたいへん感謝しております。<cite>Wesnoth</cite>が記録的なほどの短期間でSteam Greenlightに採択され、皆さんがWesnothのフォーラムやソーシャルメディアで関心を持ち続けてくれたことは、私たちの大きな励みになりました。Wesnothコミュニティに新しい人たちが参加することを、心待ちにしております！

source: Title Screen
ja: タイトルスクリーン

source: For Players
ja: プレイヤー向け

source: Wesnoth Screenshot
ja: Wesnoth スクリーンショット

source: The antiquated SDL 1.2 library our engine used has been replaced with the much-improved SDL 2.0. This addresses many longstanding issues with OS and hardware compatibility. In particular, support for fullscreen on multi-monitor configurations is greatly improved, and various annoying mouse-related issues on Apple Retina devices have been fixed.
ja: 以前はWesnothのエンジンには旧式となったSDL 1.2ライブラリが使用されていましたが、より改善されたSDL 2.0に置き換えました。これによって、長い間修正されていなかったOSやハードウェアの互換性に関する問題が改善されました。特に、マルチモニタ環境でのフルスクリーン表示は大きく改善され、Apple Retinaデバイスで発生していた、マウス関連のやっかいな問題も修正されました。

source: The user interface has also been further refined and polished. The main menu now features a crisper 4K resolution background and a brand-new main theme from composer <a href="http://mattiaswestlund.net/">Mattias Westlund</a> (West). Larger and crisper new fonts coupled with simplified dialog borders and buttons enhance the game’s readability across a variety of hardware and contexts, providing a more modern look. The add-ons manager, multiplayer lobby, and game set-up interfaces have been completely revamped with fresh designs that address many long-standing deficiencies in each. The preferences dialog has also been through a substantial overhaul making it easier to navigate and use.
ja: ユーザーインターフェースも洗練されました。メインメニューの背景は4K対応となり、メインテーマ曲は<a href="http://mattiaswestlund.net/">Mattias Westlund</a>(West) が作曲した新しいものとなっています。大きく、鮮明な新フォントとシンプルなダイアログボーダーとボタンによって、多様なハードウェアとコンテキスト上で可読性が向上しています。また、それによって見た目も近代的なものとなっています。アドオンマネージャやマルチプレイヤーロビー、ゲーム作成画面は完全に刷新されて新鮮なデザインとなり、長期間残っていた不具合を克服しました。設定ダイアログにも大幅な変更が加えられて、より使いやすくなっています。

source: A plethora of units such as the Heavy Infantryman, Elvish Sylph, and Rogue have received new animations and baseframes to bring them up to higher quality standards and make the battlefield more lively and dynamic. New generic portraits are available for several units too, including the Troll, Ancient Wose, Walking Corpse, and Yeti. Finally, a <em>huge</em> number of new terrains have been added to the game to enhance new and existing maps — especially those set indoors and underground — and water and lava have been redone in a new, fluid and fully-animated, aesthetically-pleasing style. Many village types have also received time-of-day variations and will now immersively light up when night falls.
ja: 重歩兵やシルフ、盗賊を含む多数のユニットに、新しいアニメーションとベースフレームが用意されました。これによって、グラフィックの品質が底上げされ、戦場がよりダイナミックで生き生きしたものとなります。また、トロルや古代ウーズ、歩く死体、イエティなどのいくつかのユニットには新しいポートレートも追加されています。そして、<em>数多くの</em>地形、特に室内・地下の地形が変更され、より新しくてエキサイティングなマップを生み出します。また、水や溶岩はより流体的で完全なアニメーションとなるように描き直されており、美しいスタイルとなっています。村地形に関しては、時刻によってグラフィックが変化するようになり、夜には照明が灯ります。

source: Finally, the in-game sounds for many units and user interface elements have been replaced.
ja: そして、多くのユニットやユーザーインターフェースの効果音が変更されました。

source: Campaigns
ja: キャンペーン

source: Campaigns menu screenshot
ja: キャンペーンメニューのスクリーンショット

source: The main campaign line-up welcomes the addition of <cite>Secrets of the Ancients</cite>, a player-created campaign brought to you by the author of <cite>Dead Water</cite>! Follow Ardonna of Tarrynth as she unearths the secrets of the ancient lich-lords of the Green Isle in her search for immortality.
ja: メインキャンペーンのラインナップには<cite>古代の秘密（Secrets of the Ancients）</cite>が追加されました！このキャンペーンは<cite>死の海（Dead Water）</cite>の作者によって制作されており、もともとはユーザーメイドコンテンツの一つでした。Tarrynth出身の少女Ardonnaは不死について研究し、緑の島を支配していた古代リッチの秘密を暴こうとします。

source: After years of technical setbacks, <cite>Under the Burning Suns</cite> finally sees the desert elves faction completely revamped with brand-new sprites, stunning new portraits by long-time contributing artist <a href="https://www.theartysquid.com/">Emilien Rotival</a> (LordBob), and revamped unit advancement trees with unique stats to further set them apart from the standard forest elves featured throughout the rest of the game.
ja: 数年の苦節のすえに、<cite>燃える太陽の下で（Under the Burning Suns）</cite>に登場する砂漠エルフのユニットグラフィックを刷新しました。<a href="https://www.theartysquid.com/">Emilien Rotival</a> (LordBob) はWesnothのアーティストとして長い間活躍していますが、砂漠エルフのポートレートもLordBobによって刷新されました。また、砂漠エルフのユニット昇進ツリーについても、標準的な森エルフからかけ離れたものへと変更されています。

source: <cite>Northern Rebirth’s</cite> first nine scenarios now have new and improved maps, making use of new terrains and simpler, more organic designs. The scenarios themselves have also been tweaked for more streamlined play. <cite>Descent into Darkness</cite> received similar treatment with visual improvements of its own.
ja: <cite>北部の再興（Northern Rebirth）</cite>の最初の9シナリオのマップは、新しい地形を使ってより単純で有機的なデザインとなるように改良されました。 また、シナリオ自体もより合理的にプレイできるように調整されています。<cite>闇に堕ちて（Descent into Darkness）</cite> にも、同様にしてビジュアル面での改良が加えられています。

source: Because of the sheer number of singleplayer campaigns included in <cite>Wesnoth</cite>, it has become increasingly difficult to get a sense of the in-universe chronology of the stories they tell. To address this, the Campaigns menu now provides the option to sort campaigns according to their position in the timeline of Irdya’s history, as well as the option to sort them alphabetically should one so desire.
ja: <cite>Wesnoth</cite>に同梱されるシングルプレイヤーキャンペーンが増えたため、歴史の年表の把握が難しくなっていました。それに対応するため、キャンペーンメニューでは、キャンペーンをIrdyaの歴史順にソートするオプションが追加されました。また、アルファベット順にソートすることも可能です。

source: For those who wish to enrich their gameplay with player-made gimmicks or challenges, it is now possible to use Modifications in singleplayer as well as multiplayer. And should the temptation to reload saves in search of more favorable outcomes overcome players, the new Deterministic Mode option will keep them in check.
ja: シングルプレイヤーキャンペーンにもModを適用可能にすることで、プレイヤー制作のギミックやチャレンジを追加できるようになりました。また、リロードによってより良い結果を求めてしまいがちな方は、「決定論モード」を有効にすると良いでしょう。

source: Multiplayer
ja: マルチプレイヤー

source: Multiplayer game setup screenshot
ja: マルチプレイヤーゲーム・セットアップのスクリーンショット

source: <cite>Wesnoth’s</cite> multiplayer lobby has been redesigned from the ground up to provide a simpler experience for new players getting the hang of the game. New features include clickable chat log links, separate tabs for private message exchanges, easier filtering of games and players, faster game creation for those using map authors’ recommended settings, and a more comprehensive display of faction attributes.
ja: <cite>Wesnoth</cite>のマルチプレイヤーロビーは完全に再実装されて、新規プレイヤーにもわかりやすいようにシンプルになりました。チャットログに含まれるリンクはクリックで開けるようになり、別のタブを開いてプライベートメッセージをやり取りできるようになりました。また、ゲームやプレイヤーをフィルタリングするのが簡単になり、マップ推奨の設定を利用することによってより素早くゲームを作成できるようになりました。そして、党派の属性をより包括的に表示するようになりました。

source: In terms of new content, players will be glad to know that the game’s roster has been expanded with no fewer than <b>nine</b> community-contributed maps! <cite>Wesnoth</cite> now ships with a total of 55 carefully-balanced maps with many different environments and team set-ups for players to choose from.
ja: 新しいコンテンツにとしては、コミュニティによって作成された<b>9つ</b>もの新しいマップが追加されました！今や、バランス調整済みのバラエティ豊かな55ものマップが存在することになります。

source: The Khalifate multiplayer faction introduced in version 1.12 has been renamed the Dunefolk. This is part of an ongoing effort to expand their lore and better integrate them into the world of Irdya. Accompanying this are a multitude of stats changes to various Dunefolk units aimed to better balance the faction in multiplayer matchups.
ja: マルチプレイヤー用の党派の一つ、カリフェイト（Khalifate）はバージョン1.12で追加されましたが、1.14からはデューンフォーク（Dunefolk）にリネームされました。これは、デューンフォークの伝承を拡張し、Irdyaの世界により溶け込めるようにするためです。それに伴い、様々なデューンフォークのユニットにステータスの調整が施され、マルチプレイヤーでの対戦がより良いバランスとなるようにしました。

source: It is now possible to forfeit a multiplayer game, signaling that you no longer intend to keep playing without simply suddenly quitting.
ja: そして、マルチプレイヤーゲームでは、投了が可能となりました。したがって、もうプレイを続ける気が無い場合には、以前のように唐突に部屋を出ていく必要はありません。

source: General
ja: 全般

source: It is now possible to customize the colors of the movement/attack orbs displayed alongside units on the map to make it easier for players with different color perception to identify each unit’s status. An option (disabled by default) is also provided to display a color orb on enemy units.
ja: 移動・攻撃の宝珠は、色をカスタマイズできるようになりました。これによって、ユニットの状態を確認しやすくなるでしょう。また、標準では無効化されていますが、敵ユニットにも宝珠を表示するオプションも追加されています。

source: Switching to another application while <cite>Wesnoth</cite> is running now pauses the music by default. If you’d prefer it to keep playing, there is an option for that.
ja: <cite>Wesnoth</cite>を起動中に他のアプリケーションに切り替えた場合、ミュージックがポーズする設定が標準となりました。もちろん、この設定を無効化することもできます。

source: In order for players to more easily include details about their system when reporting issues with the game, a brand new version information dialog is accessible from the bottom-left corner of the main menu. Among the information it provides are the operating system version, paths to the various files <cite>Wesnoth</cite> uses, the version numbers of the code libraries the game is built against, and a list of optional features enabled by the packager.
ja: バグ報告の際により詳細なシステムの情報を付与できるように、バージョン情報のダイアログが表示できるようになりました。メインメニュー画面で、左下のボタンを押すことで開くことができます。OSのバージョンだけでなく、<cite>Wesnoth</cite>が使用しているパスや、ゲームのビルドに使用されたライブラリのバージョン、有効化されているオプション機能のリストが表示されます。

source: Finally, for Windows players, the game’s configuration, saves, and add-ons are now always stored in their Documents folder. This change was made to avoid various issues inherent to the legacy approach of writing to the system’s Program Files folder, which is neither recommended nor well-supported on newer Windows versions. Note that while the legacy option of storing said files in the game’s installation path is gone, that behavior may still be achieved through the use of certain command-line options for those who prefer to install <cite>Wesnoth</cite> on an external drive.
ja: Windowsプレイヤーに関することですが、設定、セーブデータ、アドオンが保存されるフォルダが「ドキュメント（Documents）」に固定されました。旧来の、システムのProgram Filesフォルダに設定を保存する方法では、それに起因して様々な問題が発生していたためです。旧来のオプション自体は削除されましたが、コマンドラインオプションを指定することによってフォルダのパスを変更することは可能です。おそらく、<cite>Wesnoth</cite>を外部のドライブに保存したい場合には役に立つでしょう。

source: For Content Creators
ja: コンテンツクリエイター向け

source: This release series brings a major and long-overdue change to the way <cite>Wesnoth</cite> content is licensed. While all content was previously required to use the GNU General Public License version 2 or later for both code and visual and sound assets, we now allow add-on creators to use <b>any</b> <a href="https://creativecommons.org/licenses/">Creative Commons license</a> for art, sounds, and music in their add-ons. Additionally, assets shipped with the game may be licensed under the <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">CC BY-SA license</a>. In both cases, the GNU General Public License continues to be supported. This change does not retroactively affect any files previously published under the GNU GPL unless the copyright holder chooses to relicense said resources.
ja: これまでは長期に渡って延期されてきたのですが、1.14系では<cite>Wesnoth</cite>に含まれるコンテンツのライセンスに大きな変更が行われています。以前はすべてのコンテンツ（コード、ビジュアル・サウンドなど）にGNU 一般公衆利用許諾書（GPL） バージョン 2（またはそれ以降のバージョン）を使用していました。1.14からは、アドオンのアート、サウンド、ミュージックに関しては<a href="https://creativecommons.org/licenses/">Creative Commons license</a>ならば<b>どれでも</b>適用できるようになりました。さらに、Wesnothに同梱されているコンテンツは<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">CC BY-SA license</a>でライセンスされる可能性があります。それらの両方のケースにおいて、GPLの利用も引き続き可能です。この変更によって、以前にGNU GPLの下で公開されていたファイルに影響することはありません。ただし、copyrightの権利者が変更を宣言した場合には、その限りではありません。

source: With regards to more technically-oriented aspects, <cite>Wesnoth’s</cite> WML, Lua, and Formula Language engines have seen a great number of improvements and changes this release cycle. The internal Lua interpreter has been upgraded to version 5.3, and much new functionality has been added to the <a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaWML">Lua API</a>. This includes the ability to write <a href="https://wiki.wesnoth.org/MapGeneratorWML#The_lua_generator">map generators</a> using Lua, invoke certain stock dialogs used across the game UI (menu popups, confirmation prompts, information pop-ups, the <code>[message]</code> UI, and the story screen UI), and use named Lua functions with the <code>lua_function=</code> attribute in <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a>. The Gamestate Inspector now also provides access to a built-in Lua console for debugging and testing code directly within the game.
ja: より技術的な側面については、<cite>Wesnoth</cite>のWML、Lua、Formula Language エンジンには多くの改善が行われました。内部のLuaインタプリタはバージョン5.3にアップグレードされ、<a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaWML">Lua API</a>には多くの新機能が追加されました。<a href="https://wiki.wesnoth.org/MapGeneratorWML#The_lua_generator">マップジェネレータ</a>をLuaで記述する、特定のストックダイアログをゲームUI（メニューポップアップ、確認プロンプト、情報ポップアップ、<code>[message]</code>UI、ストーリースクリーンUI）から呼び出す、名前付きLua関数を<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a>内で<code>lua_function=</code>属性によって呼び出す、などの新機能が含まれています。ゲーム状態インスペクタでは、デバッグ・テスト用のコードを利用できるようにするため、ゲーム中で組み込みのLuaコンソールに直接アクセスできるようになりました。

source: Inline formulas in the Wesnoth Formula Language have been enhanced with the addition of many new built-in functions and syntax features. By extending support for the <code>formula=</code> filter attribute to <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a> and <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardSideFilter">Standard Side Filters</a>, inline formulas can now be used to build more intricate logic in WML. The new <code>~ADJUST_ALPHA()</code> and <code>~CHAN()</code> <a href="https://wiki.wesnoth.org/ImagePathFunctionWML">image path functions</a> also include support for formulas to alter the rendering of images within the game.
ja: Wesnoth Formula Language内のインラインフォーミュラでは、多数の新しい組み込み関数や文法の追加が行われています。<code>formula=</code>フィルター属性の<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a>と<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardSideFilter">Standard Side Filters</a>の拡張サポートによって、インラインフォーミュラをWML内のより複雑なロジックを記述するために使用できます。新しい</code>~ADJUST_ALPHA()</code>と<code>~CHAN()</code><a href="https://wiki.wesnoth.org/ImagePathFunctionWML">image path functions</a>はゲーム中の画像のレンダリングを変更するためのフォーミュラサポートを含みます。

source: The WML preprocessor now supports optional parameters with default values in macro definitions and substitutions by means of the new <a href="https://wiki.wesnoth.org/PreprocessorRef#.23arg_and_.23endarg"><code>#arg/#endarg</code> directives</a>. This should enable add-on authors to reduce code bloat in situations where more than one definition of a macro would otherwise be needed to cover varied use cases.
ja: WMLのプリプロセッサは、<a href="https://wiki.wesnoth.org/PreprocessorRef#.23arg_and_.23endarg"><code>#arg/#endarg</code>directive </a>を用いることで、マクロ定義とsubstitutionの中でデフォルト値を持つオプションパラメータをサポートするようになりました。これによって、使用法のバリエーションに合わせて複数のマクロを定義する必要がある状況において、アドオンのコードの増大を防ぐことができます。

source: WML’s looping constructs are now more natural and flexible with the addition of the <a href="https://wiki.wesnoth.org/ConditionalActionsWML#.5Bfor.5D"><code>[for]</code> and <code>[foreach]</code></a> tags, making the underlying syntax more lightweight compared to the old <code>{FOREACH}</code> macro and hand-written alternatives.
ja: WMLのループ構造が、<a href="https://wiki.wesnoth.org/ConditionalActionsWML#.5Bfor.5D"><code>[for]</code>と<code>[foreach]</code></a>タグの追加によって、より自然で柔軟になりました。これらは、古い<code>{FOREACH}</code>やお手製の代替マクロよりも軽量です。

source: After several development cycles of adding new and/or experimental features to the AI engine, a long overdue cleanup and reorganization effort was undertaken. Many notable bugs were fixed along the way, such as inconsistencies in dealing with hidden units, fog, and shroud and a problem with recruiting when the AI also had a recall list available. Overall, add-on authors now have more control over the AI than ever. Various settings and parameters can be configured with greater ease, and several additional <a href="https://wiki.wesnoth.org/Micro_AIs">MicroAI presets</a> were added. The sneaky assassin preset is perfect for picking off pesky enemies!
ja: AIエンジンに新しく実験的な機能を追加する開発サイクルを繰り返した後に、すでに古くなった部分のクリーンアップと再構成が行われました。そして、その過程でいくつかの目立ったバグが修正されました。例を挙げると、隠しユニットや霧、幕の扱いに対する整合性の無さや、AIに召還リストが存在している場合に起こる雇用の問題などです。全体として、アドオン制作時には以前よりもAIを自在にコントロールできるようになるでしょう。様々な設定やパラメータはより簡単に設定できるようになり、いくつかの<a href="https://wiki.wesnoth.org/Micro_AIs">MicroAI preset</a>が追加されました。「卑劣な暗殺者（sneaky assassin）」presetはいやらしい敵をけん制するのに最適です！

source: As previously mentioned, <a href="https://wiki.wesnoth.org/ModificationWML">game modifications</a> can now be used in singleplayer campaigns as well as multiplayer. Their syntax also sees the addition of a <code>[resource]</code> tag to implement hidden modifications that can be explicitly requested by add-ons instead of manually selected by players.
ja: 以前に触れたように、<a href="https://wiki.wesnoth.org/ModificationWML">ゲームMod</a>はシングルプレイヤーキャンペーンにも適用できるようになりました。また、それらの文法には<code>[resource]</code>タグが追加され、プレイヤーが手動で選択できない、他のアドオンから呼び出すための隠しModの実装に利用することができます。

source: The map editor’s Open and Save As dialogs have been completely redesigned as well, enabling easier access to the game’s files and installed add-ons, as well as any other location via quick-access bookmarks.
ja: マップエディタの「マップ読み込み」「名前を付けてマップを保存」ダイアログが再設計され、ゲームのファイルやインストール済みのアドオンにより簡単にアクセスできるようになりました。その他の場所にも、クイックアクセスブックマークを利用して簡単にアクセスできます。

source: Finally, content creators running the game on Windows might find the <i>"Battle for Wesnoth (with console)"</i> shortcut useful. This includes the new <code>--wconsole</code> command-line option, which enables a real-time display of log messages in a standard Windows console instead of writing them to a file. If keeping persistent logs as usual is preferred, we have also improved the way those are stored on disk. Log files are now saved to the <code>logs</code> folder in the player files path, and logs from up to eight past sessions are stored in separate files with timestamps for convenient reference. Finally, access to the current session’s log is possible from the aforementioned version information dialog.
ja: 最後に、Windowsを利用しているコンテンツクリエイターには<i>「Battle for Wesnoth (with console)」</i>ショートカットが役に立つでしょう。このショートカットは<code>--wconsole</code>という新しいオプションを有効にしており、これによってログメッセージをファイルではなく標準のWindowsコンソールにリアルタイムで表示できます。絶え間の無いログを通常通り記録したい場合、それに関しても改善を施しています。ログファイルはプレイヤーファイルパスの<code>logs</code>フォルダに保存され、8よりも前のセッションのログは別のファイルに分割されます。分割されたファイルにはタイムスタンプが付きますので、参照する際には便利です。そして、現在のセッションのログには、前述したバージョン情報ダイアログからアクセスできるようになりました。

source: Download
ja: ダウンロード

source: <cite>The Battle for Wesnoth</cite> is made available under the <a href="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html">GNU General Public License</a> (GNU GPL) — either version 2 of the license or, at your option, any later version — and the <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons Attribution Share-Alike License</a> (CC BY-SA), version 4.0. The source code is available on <a href="https://github.com/wesnoth/wesnoth">GitHub</a>, and you can find instructions for <a href="https://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth">building from source</a> on a range of different operating systems on our wiki. Ready-to-install packages are available for Microsoft Windows, Apple macOS, and GNU/Linux.
ja: <cite>The Battle for Wesnoth</cite> は <a href="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html">GNU 一般公衆利用許諾書</a> (GNU GPL) のバージョン 2 の元で配布されています。加えて、GPL のバージョン 2 以降のバージョン、<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons ─ 表示 - 継承</a> (CC BY-SA) 4.0 のライセンスでの配布も許諾されています。ソースコードは <a href="https://github.com/wesnoth/wesnoth">GitHub</a> から取得可能であり、各 OS での<a href="https://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth">ソースコードからのビルド方法</a>は我々の wiki に情報があります。Microsoft Windows、Apple macOS、GNU/Linux についてはコンパイル済みのインストーラーパッケージも利用可能です。

source: You can refer to the <a href="https://wiki.wesnoth.org/Download">downloads page</a> for the latest up-to-date packages and instructions, including those for other platforms once they become available.
ja: 最新のパッケージや説明書については、<a href="https://wiki.wesnoth.org/Download">ダウンロードページ</a>をご参照ください。現在リストされていないプラットフォームについての情報についても対応次第、順次更新していく予定です。

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href="https://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas">Xdelta</a> files only.
ja: もし既に以前のバージョンをダウンロード済みならば、<a href="https://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas">Xdelta</a> ファイルのダウンロードを利用することも可能でしょう。

source: Contribute
ja: 貢献
